Bonjour à tous, avant de commencer, je vous
demande d'activer la fonction de traduction afin
d'améliorer la compréhension du texte.
La vie de Sarah à Paris Bonjour, je
m'appelle Sarah, j'ai 20 ans et
je vis à Paris avec ma famille.
Nous habitons dans une grande maison avec un
grand jardin où nous passons beaucoup de temps
ensemble.
Ma famille est composée de mes parents, mon
frère Alexandre, ma sœur Emma et moi.
Mon père est ingénieur, il travaille dans une
grande entreprise qui conçoit des ponts et des
bâtiments.
Il est très passionné par son travail et
passe beaucoup de temps à travailler sur ses
projets.
Il aime aussi nous expliquer comment fonctionnent les
choses et nous raconte souvent des histoires sur
ses projets.
Ma mère est enseignante dans une école primaire.
Elle adore travailler avec les enfants et les
aide à apprendre de nouvelles choses.
Elle est très créative et trouve toujours des
façons amusantes de rendre les leçons intéressantes.
À la maison, elle aime cuisiner et essayer
de nouvelles recettes.
Nous dînons souvent en famille et elle prépare
toujours de délicieux plats.
Mon frère Alexandre a 12 ans.
Il est en pleine adolescence et adore jouer
au football.
Il fait partie de l'équipe de son
école et s'entraîne plusieurs fois par semaine.
Alexandre est très actif et adore passer du
temps dehors, que ce soit pour jouer au
foot ou explorer notre jardin.
Ma sœur Emma a 8 ans.
Elle est pleine d'énergie et adore la
danse.
Elle prend des cours de ballet et rêve
de devenir danseuse professionnelle.
Emma est aussi très curieuse et pose toujours
des questions sur tout.
Elle aime beaucoup les animaux et rêve d
'avoir un chien un jour.
Notre maison est située dans un quartier calme
de Paris.
Elle est spacieuse avec quatre chambres, une pour
mes parents, une pour Alexandre, une pour Emma
et une pour moi.
Ma chambre est mon espace préféré.
J'ai décoré les murs avec des posters
de mes artistes préférés et des photos de
mes amis.
J'ai aussi un coin lecture où je
passe des heures à lire.
Le salon est l'endroit où toute la
famille se retrouve, pour regarder la télévision ou
discuter après le dîner.
Nous avons un grand canapé confortable et une
bibliothèque remplie de livres et de jeux de
société.
La cuisine est le domaine de ma mère.
Elle est toujours en train d'essayer de
nouvelles recettes et d'expérimenter avec différents ingrédients.
Nous avons aussi une grande table à manger
où nous mangeons ensemble tous les soirs.
Le jardin est un autre endroit spécial pour
nous.
Il y a des arbres, des fleurs et
même un petit potager où nous cultivons des
légumes.
Pendant l'été, nous passons beaucoup de temps
dehors à jouer, à lire ou simplement à
profiter du soleil.
En tant qu'étudiante à l'université, ma
routine est bien remplie.
Je me réveille tôt le matin, généralement à
6h30, pour me préparer pour mes cours.
Je prends un petit déjeuner léger, souvent des
céréales avec du lait ou un smoothie aux
fruits.
Je me rends ensuite à l'université en
métro.
J'étudie la littérature française, ce qui me
passionne beaucoup.
J'ai des cours variés allant de l
'analyse de textes littéraires à l'histoire de
la littérature.
Mes professeurs sont inspirants et j'aime discuter
des idées et des thèmes des livres que
nous lisons.
Après les cours, je passe souvent du temps
à la bibliothèque pour faire mes devoirs ou
travailler sur des projets.
J'aime aussi rencontrer mes amis pour étudier
ensemble ou simplement discuter autour d'un café.
Quand je rentre à la maison le soir,
je passe du temps avec ma famille.
Nous dînons ensemble et discutons de notre journée.
Ensuite, je me détends en lisant un livre
ou en regardant un film avec mes parents,
Alexandre et Emma.
Avant de me coucher, je prends souvent le
temps de dessiner.
C'est un de mes passe-temps préférés
et ça m'aide à me relaxer avant
de dormir.
J'aime ma vie à Paris et je
suis très reconnaissante d'avoir une famille si
aimante et un environnement si stimulant.
Nous avons tous nos propres intérêts et passions,
mais nous nous soutenons toujours les uns les
autres.
Bonjour, je m'appelle Camille, j'ai 22
ans et je vis à Lyon, une ville
magnifique située dans le sud-est de la
France.
Je vis avec ma famille dans un appartement
spacieux qui offre une vue imprenable sur la
basilique Notre-Dame de Fourvière.
Ma famille est composée de mes parents, mon
frère Julien et moi.
Mon père est architecte.
Il travaille dans un cabinet de renom à
Lyon et participe à la conception de nombreux
bâtiments emblématiques de la ville.
Il adore son métier et il passe beaucoup
de temps à dessiner des plans et à
superviser des chantiers.
À la maison, il aime partager ses projets
avec nous et nous emmène souvent voir ses
œuvres en ville.
Ma mère est journaliste.
Elle travaille pour un grand journal régional et
couvre principalement des sujets culturels et artistiques.
Sa passion pour l'écriture et les arts
se reflètent dans notre appartement, qui est décoré
de tableaux, de livres et de souvenirs de
ses voyages.
Elle aime aussi cuisiner et elle nous fait
souvent découvrir des recettes qu'elle a ramenées
de ses reportages.
Mon frère Julien a 17 ans.
Il est en terminale et se prépare pour
le baccalauréat.
Il est très doué en sciences et rêve
de devenir ingénieur en aéronautique.
Julien passe beaucoup de temps à étudier, mais
il aime aussi jouer de la guitare et
passer du temps avec ses amis.
Notre appartement est situé dans le quartier historique
du Vieux Lyon.
Il est spacieux et lumineux avec de grandes
fenêtres qui laissent entrer beaucoup de lumière naturelle.
Mon espace préféré est ma chambre.
Elle est décorée avec des photos de mes
voyages et des souvenirs que j'ai ramenés
de différents pays.
J'ai aussi un coin bureau où je
passe des heures à travailler sur mes projets
universitaires.
Le salon est l'endroit où nous nous
retrouvons en famille pour regarder des films ou
discuter.
Il y a un grand canapé confortable, une
bibliothèque remplie de livres et une table basse
où nous jouons souvent à des jeux de
société.
C'est un espace chaleureux et accueillant.
La cuisine est le royaume de ma mère.
Elle est équipée de tout le nécessaire pour
préparer de délicieux repas.
Nous dînons souvent ensemble autour de la grande
table à manger et ma mère adore nous
surprendre avec des plats inspirés de ses voyages.
Je suis étudiante en histoire de l'art
à l'Université de Lyon.
Ma journée commence généralement à 7 heures.
Je prends une douche rapide et je me
prépare pour la journée.
Pour le petit déjeuner, j'aime manger des
tartines avec du beurre et de la confiture
accompagnées d'un bon café.
Je me rends ensuite à l'université à
vélo.
J'aime traverser les rues pavées du Vieux
Lyon et longer les quais du Rhône.
À l'université, mes cours sont variés.
Histoire de l'art médiéval, analyse des œuvres
contemporaines et même des cours pratiques où nous
visitons des musées et des galeries.
Après les cours, je passe souvent du temps
à la bibliothèque pour approfondir mes connaissances ou
travailler sur des projets de groupe.
J'aime aussi rencontrer mes amis pour un
café ou un déjeuner.
Nous discutons de nos études mais aussi de
nos projets personnels et de nos passions.
En fin d'après-midi, je rentre à
la maison.
Parfois, je fais un détour par les Halles
de Lyon pour acheter des produits frais pour
le dîner.
Le soir, après le dîner en famille, je
me détends en lisant un livre ou en
regardant une série avec mon frère.
Nous partageons beaucoup de goûts en matière de
films et de musique, ce qui rend nos
soirées très agréables.
Le week-end, j'aime explorer les environs
de Lyon, faire des randonnées dans les monts
du Lyonnais ou visiter des villages pittoresques.
Parfois, nous passons la journée en famille à
découvrir de nouveaux endroits ou à visiter des
expositions.
Ma vie à Lyon est pleine de découvertes
et d'apprentissages.
J'apprécie chaque moment passé avec ma famille
et je suis reconnaissante de vivre dans une
ville aussi riche en histoire et en culture.
La nouvelle vie de Valéria à Marseille Bonjour,
je m'appelle Valéria et j'ai 21
ans.
Je suis originaire de Mexico, la capitale du
Mexique, mais il y a quelques mois, j
'ai déménagé à Marseille, en France, pour terminer
mes études universitaires.
C'était un grand changement, mais j'étais
prête à découvrir une nouvelle culture et à
vivre de nouvelles expériences.
Marseille est la deuxième plus grande ville de
France, située sur la côte méditerranéenne.
Elle est connue pour son vieux port, ses
calanques spectaculaires et sa riche histoire.
Quand j'ai su que j'allais étudier
à l'université d'Aix-Marseille, j'étais
à la fois excitée et un peu nerveuse.
Quitter ma famille, mes amis et tout ce
que je connaissais pour aller vivre à des
milliers de kilomètres de chez moi n'était
pas facile, mais j'étais déterminée à réussir.
J'ai trouvé un appartement dans le quartier
du Panier, l'un des plus anciens et
des plus pittoresques de Marseille.
Le Panier est connu pour ses ruelles étroites,
ses maisons colorées et son atmosphère chaleureuse.
Mon appartement est petit mais confortable, avec une
vue sur les toits de la ville.
Je l'ai décoré avec des souvenirs de
chez moi, comme des photos de ma famille
et des objets artisanaux mexicains, pour me sentir
plus proche de mes racines.
Marseille est une ville pleine de vie, avec
une grande diversité culturelle.
En me promenant dans les rues, j'entends
des langues du monde entier et je découvre
des saveurs et des traditions que je n
'avais jamais connues auparavant.
J'adore flâner dans le Vieux-Port où
les bateaux de pêche côtoient les yachts de
luxe, ou me rendre à la basilique Notre
-Dame-de-la-Garde, qui offre une vue
imprenable sur la ville et la mer Méditerranée.
L'un des aspects que j'aime le
plus à Marseille, c'est la proximité de
la nature.
Les calanques, ces crics aux os turquoises nichées
entre des falaises de calcaire, sont un véritable
paradis.
J'y vais souvent pour me détendre, nager
ou simplement profiter du paysage.
C'est un endroit où je peux m
'évader du rythme effréné de la vie étudiante
et me ressourcer.
Je suis inscrite en licence de relations internationales
à l'Université d'Aix-Marseille.
Mes cours sont passionnants et j'ai la
chance d'apprendre aux côtés d'étudiants venus
du monde entier.
Le campus est moderne et bien équipé, avec
de nombreuses bibliothèques et espaces de travail où
je passe la plupart de mes journées à
étudier.
Ma routine quotidienne commence tôt le matin.
Je me lève à 7h, prends une douche
rapide et je me prépare pour la journée.
Mon petit déjeuner est souvent simple, un café
au lait et une tartine de pain frais.
Ensuite, je prends le tramway pour me rendre
à l'université.
Le trajet est agréable et j'aime observer
la ville se réveiller alors que je me
dirige vers mes cours.
Après les cours, je reste souvent sur le
campus pour travailler sur mes projets ou pour
rencontrer mes amis.
Nous déjeunons ensemble dans l'un des petits
cafés près de l'université où nous discutons
de nos études, de nos voyages et de
nos plans pour l'avenir.
Le soir, je rentre chez moi et je
me prépare un dîner léger.
J'aime cuisiner des plats mexicains comme des
tacos ou du guacamole pour me rappeler les
saveurs de chez moi.
Ensuite, je me détends en regardant une série
ou en lisant un livre.
S'adapter à la vie à Marseille n
'a pas toujours été facile.
J'ai dû m'habituer à un nouveau
rythme de vie, apprendre à gérer mes finances
et m'adapter à une culture différente.
Mais avec le temps, j'ai trouvé mes
repères et Marseille est devenue ma deuxième maison.
Je me suis fait de nouveaux amis, à
la fois des Français et d'autres étudiants
internationaux et nous avons formé une petite communauté
soudée.
Nous nous soutenons mutuellement, que ce soit pour
les études ou pour les défis de la
vie quotidienne.
Mon séjour à Marseille n'est que le
début de mon aventure en France.
Après mes études, j'aimerais travailler dans une
organisation internationale ou dans une ambassade pour continuer
à explorer le monde et à faire le
lien entre différentes cultures.
En attendant, je profite de chaque moment à
Marseille, une ville qui a su capturer mon
cœur et où j'ai appris à grandir
et à m'épanouir.
Claire, 30 ans, vit à Nantes, une belle
ville située dans l'ouest de la France
avec son mari Marc et leurs deux enfants,
Alice, 7 ans, et Adem, 4 ans.
Ils habitent une maison spacieuse avec un petit
jardin dans un quartier calme près de l
'Erdre, une rivière qui traverse la ville.
Claire a décidé de devenir femme au foyer
il y a 3 ans, après la naissance
de Adem.
Et elle mène désormais une vie bien remplie,
jonglant entre les tâches ménagères, les enfants et
ses activités personnelles.
La journée de Claire commence à 6h30.
Elle aime se lever tôt pour prendre un
moment à elle avant que la maison ne
s'éveille.
Elle prend un café dans la cuisine en
regardant par la fenêtre les bateaux qui passent
sur la rivière.
À 7h, elle commence à préparer le petit
déjeuner pour la famille.
Alice et Adem adorent manger des tartines de
pain frais avec de la confiture, que Claire
achète au marché local.
Vers 7h30, les enfants se réveillent et la
maison s'anime rapidement.
Claire habille les petits, vérifie que le quartable
d'Alice est prêt pour l'école, puis
tout le monde s'installe pour le petit
déjeuner ensemble.
C'est un moment précieux avant le début
de la journée.
À 8h15, Claire emmène Alice à son école
primaire, située à quelques rues de la maison.
La marche matinale est toujours agréable, surtout quand
le temps est doux.
Adem reste avec elle à la maison car
il n'a pas encore commencé l'école
maternelle.
Après avoir déposé Alice, Claire profite souvent de
cette promenade pour faire quelques courses au marché
de Talensac, célèbre pour ses produits frais, ou
bien elle passe à la boulangerie du coin
pour acheter du pain pour le déjeuner.
De retour à la maison, Claire organise sa
matinée.
Entre les jeux avec Adem, qui adore construire
des tours en légo, elle trouve du temps
pour faire un peu de ménage.
Elle passe l'aspirateur, nettoie la salle de
bain et plie le linge.
Adem l'aide parfois en apportant des chaussettes
ou en rangeant ses jouets, fière de contribuer.
Vers midi, Claire prépare un repas léger.
Aujourd'hui, c'est une quiche aux légumes
et une salade.
Elle aime cuisiner des plats simples mais délicieux
pour sa famille.
Après le déjeuner, Adem fait une sieste.
C'est le moment où Claire peut se
détendre un peu.
Elle profite souvent de ce temps pour lire
un roman ou bien tricoter.
Elle est aussi membre d'un groupe de
mamans qui se réunissent régulièrement pour discuter et
partager leurs expériences.
À 15h30, elle retourne chercher Alice à l
'école.
Après avoir récupéré sa fille, les deux enfants
jouent souvent dans le jardin pendant que Claire
prépare le goûter.
Ils aiment particulièrement aller au parc du Grand
Blotreau, situé non loin de chez eux, pour
faire du vélo ou jouer au ballon.
Nantes est une ville très verte et Claire
adore pouvoir profiter des nombreux parcs et jardins.
Lorsque Marc rentre du travail à 18h, la
maison est pleine de rire et d'activité.
Claire prépare le dîner pendant que Marc joue
avec les enfants.
Ce soir, elle fait des galettes de sarrazin,
une spécialité locale de Bretagne accompagnée de champignons
et de fromage fondu.
C'est un plat que toute la famille
adore.
Le dîner est un moment de retrouvaille où
chacun raconte sa journée.
Alice parle souvent de ses amis à l
'école, tandis que Adem raconte ses aventures dans
le jardin.
Après le repas, c'est l'heure du
bain pour les enfants, puis Claire et Marc
leur lisent une histoire avant de les coucher.
Claire apprécie la tranquillité de Nantes et la
qualité de vie qu'elle offre.
Être femme au foyer lui permet de se
consacrer pleinement à ses enfants et de profiter
des petits moments de bonheur quotidien.
Bien sûr, il y a des jours où
la fatigue se fait sentir, mais Claire trouve
toujours de la satisfaction dans le fait de
voir sa famille épanouie.
Elle aime aussi participer aux activités culturelles de
Nantes.
La ville regorge de musées, de théâtres, et
chaque année, ils assistent en famille aux célèbres
machines de l'île, des sculptures mécaniques géantes
qui fascinent les enfants.
Pour l'instant, Claire se sent épanouie dans
cette vie simple et sereine, au cœur de
la ville qu'elle aime tant.